# Функциональные требования

1. Создание сокращённых ссылок

* Сервис должен предоставлять возможность сокращения любого корректного URL-адреса через веб-интерфейс или API. 
* Корректным считается URL-адрес состоящий из поддомена (www, blog, shop), имени хоста (доменное имя (example) 
или IP (192.168.1.1)), домен верхнего уровня, или TLD (ru, com, io). - https://www.example.org
* Корректный адрес может содержать необязательные элементы: протокол (http, https), порт (:8080),
путь (/category/), страница (index.html), параметры (?id=123), якорь (#top)
* В случае ввода некорректного пользователь должен получить сообщение об этом "Введён не корректный URL-адрес". 
Далее должны быть указаны составные элементы корректного адреса.
  
+ Генерация уникального короткого идентификатора (УКИ) для каждой ссылки длиной 6 символов.
+ УКИ должен состоять из английских букв верхнего и нижнего регистра и цифр, например 3EoCYF.

* Сокращённая ссылка должна состоять из нашего зарегистрированного домена + TLD + / + УКИ, например mydomain.org/3EoCYF

2. Перенаправление

* Перенаправление пользователя на оригинальный URL при переходе по сокращённой ссылке.
* Поддержка перенаправления с сохранением параметров запроса (query parameters).

3. QR-код

* Генерация QR-кода для сокращённой ссылки.

4. Регистрация и авторизация

* Регистрации на сервисе не предусмотрено
* Предоставлять средства аутентификации и авторизации для API

5. Поддержка нескольких языков интерфейса

Локализация интерфейса для пользователей из разных стран. На данный момент используем 2 языка: **Русский, Английский**.